Acá llegó la hora de pagar la protección
de mi organización, Los Injertos del
Norte.
A pocas horas de haber dado a luz, esta
comerciante ambulante, a quien vamos a
llamar Camila, recibió un mensaje que
alteró su paz y la de su familia. vas a
cooperar con mi organización con 2000
soles para garantizar la protección de
tu persona y tus familiares. Si no
cooperas y hace caso sumiso a este
mensaje y con la policía, ya no te va a
ni un mensaje, simplemente va a ir con
directamente y contra tus familiares.
Estamos en contacto y prontamente te voy
a mirar el medio de pago. Y el jueves
que ya habían salido de sala de
operaciones,
estaba con mi bebé en manos lactando. De
la nada me llega un mensaje donde me
amenazan y me piden 5000 soles, que son
los injertos del norte.
Desde hace dos años, Camila vende fresas
con crema en un puesto ambulante en la
cuarta zona de Colyique. Hoy el temor le
impide volver a las calles.
Mira, ahora no puedo salir.
Supuestamente hoy día iba a retomar todo
para volver a trabajar, ¿no? Porque he
perdido muchos días desde el martes y el
jueves que me manden ese mensaje, yo
tengo ese temor de salir a trabajar.
Camila asegura no tener dinero
suficiente para pagar a los
extorsionadores y le preocupa la
integridad de sus seres queridos. Si yo
tuviera plata hasta un local abriría,
pero no tengo. O sea, yo trabajo aquí en
mi casa con mi pareja, hasta mi pareja
también, como yo ya no le contesté,
eliminé esa cuenta de WhatsApp, le
escribieron al número de él.
En tanto, su familia exige la atención
de las autoridades ante el incremento de
la inseguridad.
O sea, mi hija sale o mi niita sale, ya
se lo llevan o se lo sacan sus órganos.
Ya quedó ahí. Acá la presidenta ni nada,
no hace nada. ¿Cuánta muerte en Perú?
¿Cuánta muerte en Perú, señorita? Ya
tenemos
Camila intentó denunciar llamando a la
Dirincri, pero le dijeron que tenía que
acercarse a la comisaría, algo que no ha
podido hacer porque recién se recupera
de una cesárea. Mientras tanto, solo
espera que las autoridades la respalden
antes de que sea demasiado tarde.